Chào mừng quý vị đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình sáng nay có những thông tin nổi bật sau:
Mưa lớn ngập lụt, sạt lở đất tại Cao Bằng gây thiệt hại nặng nề về tài sản.
Cảnh báo thủ đoạn giả mạo tài khoản ngân hàng đứng tên công ty để lừa đảo.
Trồng nấm mối đen trong nhà kính mang về lợi nhuận 100 triệu đồng một năm.
Thưa quý vị, nhiều ý kiến cử tri là đoàn viên, người lao động đồng tình với đề xuất tăng thêm hai ngày nghỉ dịp Quốc khánh, từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 9 hàng năm vì số ngày nghỉ chính thức trong năm còn ít và để công nhân có cơ hội được đưa con tới trường dự lễ khai giảng.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhận được ý kiến của cử tri các tỉnh Bắc Kạn, Hải Dương, Quảng Nam, Khánh Hòa và Bình Thuận do Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuyển đến.
Theo đó, cử tri đề nghị nghiên cứu bổ sung thêm hai ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh, nghỉ từ ngày 2 tháng 9 đến ngày 5 tháng 9 để tạo cơ hội cho công nhân được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.
Đề xuất này là nguyện vọng rất thiết tha của số đông công nhân có con đang tuổi đến trường bởi đây được coi là ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường, nhằm chăm lo cho tương lai của thế hệ trẻ, minh chứng cho sự quan tâm của cha mẹ đối với con em mình và của cộng đồng xã hội đối với giáo dục.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết sẽ phối hợp với các bộ ngành, cơ quan tổ chức liên quan đánh giá tác động kinh tế xã hội và nghiên cứu tham mưu trong quá trình sửa đổi, bổ sung Bộ luật Lao động.
Lực lượng Cảnh sát Giao thông Thành phố Hồ Chí Minh đã đóng vai trò quan trọng trong việc vận chuyển thành công một trái tim được hiến tặng từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh.
Hành trình đặc biệt này không chỉ yêu cầu sự nhanh chóng về thời gian mà còn đòi hỏi sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị liên quan với mục tiêu cao cả là kịp thời cứu sống một người bệnh đang chờ ghép tim.
Thành phố Hồ Chí Minh cho biết vào lúc 22:00 ngày 24 tháng 8, đội tuần tra dẫn đoàn đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để phối hợp cùng đoàn y bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược trong việc vận chuyển trái tim hiến tặng.
Cảnh sát Giao thông đã có mặt tại mọi ngã tư trên lộ trình đảm bảo đoàn xe không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Đoàn đã đến bệnh viện lúc 23:17, hoàn thành hành trình hơn 8 km chỉ trong 8 phút.
Trước đó tại Hà Nội, sau khi gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng, anh 32 tuổi được chẩn đoán chết não, gia đình nạn nhân quyết định hiến tặng để cứu năm người, trong đó trái tim của anh được ghép cho một người bệnh tại Bệnh viện Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh.
Trang bị đủ nhà vệ sinh công cộng, đảm bảo hợp vệ sinh theo quy định, cung cấp nước uống và nước sạch cho mục đích sinh hoạt, đảm bảo chất lượng theo quy định trong các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố.
Đây là yêu cầu vừa được Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo Sở Y tế và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện.
Theo đó, các cơ sở y tế rà soát trang bị đủ nhà vệ sinh công cộng bảo đảm hợp vệ sinh, cung cấp nước uống và nước sạch cho mục đích sinh hoạt bảo đảm chất lượng theo quy định trong các cơ sở y tế.
Các đơn vị liên quan phải kiểm tra giám sát thường xuyên về vệ sinh phòng chống dịch bệnh, vệ sinh cá nhân, chất lượng nước sạch dùng cho mục đích sinh hoạt, vệ sinh môi trường trong các cơ sở y tế.
Cùng với đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố tăng cường chỉ đạo các cơ sở giáo dục rà soát trang bị đủ nhà vệ sinh cho học sinh bảo đảm hợp vệ sinh, cung cấp nước uống và nước sạch cho mục đích sinh hoạt bảo đảm chất lượng theo quy định, đồng thời đẩy mạnh việc bổ sung kiến thức và tuyên truyền về vệ sinh phòng bệnh cho học sinh, tạo thói quen thực hành các hành vi vệ sinh có lợi cho sức khỏe bản thân và cộng đồng.
Theo báo cáo nhanh của Ban Chỉ huy Phòng chống Thiên tai và Tìm kiếm Cứu nạn huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang, mưa to rạng sáng ngày 25 tháng 8 đã gây thiệt hại về người và tài sản: một người thiệt mạng do nước lũ cuốn trôi, hai người bị thương do sạt lở đất.
Ước thiệt hại về tài sản lên tới hơn 1.1 tỷ đồng.
Lực lượng bốn tại chỗ của xã Đức Xuân đã tìm thấy thi thể của bà Đặng Thị Cá, sinh 1975, bị lũ cuốn và bàn giao cho gia đình mai táng.
Còn tại thị trấn Vĩnh Tuy, đất từ taluy dương sạt lở làm sập đổ tường nhà dân khiến chị Nguyễn Thị Nhung, 29 tuổi và cháu Trần Khánh Linh, 8 tuổi bị thương.
Chiều qua, đại diện chính quyền huyện Bắc Quang đã đến bệnh viện thăm hỏi hai người bị thương, đồng thời đến chia buồn và hỗ trợ gia đình người thiệt mạng 18 triệu đồng.
Mưa lớn còn làm ngập úng gần 5 ha đất sản xuất nông lâm nghiệp, gây thiệt hại gần 10 ha ao nuôi cá tại các xã.
Ngay sau khi xảy ra thiên tai, các địa phương đã huy động lực lượng nhanh chóng khắc phục hậu quả, giúp nhân dân sớm ổn định cuộc sống.
Tại tỉnh Cao Bằng, từ ngày 22 đến ngày 25 tháng 8, do ảnh hưởng của mưa lớn trên địa bàn tỉnh đã xảy ra lũ ngập lụt, sạt lở đất, nhà ở, hoa màu, công trình cơ sở giao thông hạ tầng văn hóa bị thiệt hại nặng nề.
Đến nay, mưa lũ đã làm ngập gần 1.500 ha diện tích lúa và hoa màu, trong đó thiệt hại nhiều nhất là tại các huyện Hà Quảng, Hòa An và thành phố Cao Bằng.
Ngoài ra, mưa lũ cũng làm chết gần 300 con gia súc gia cầm, khoảng 5 ha diện tích ao nuôi cá bị tràn bờ, cuốn trôi hơn 500 nhà dân và hai nhà văn hóa bị ảnh hưởng.
Quốc lộ 3 nối từ thành phố Cao Bằng đi tỉnh Bắc Kạn, Thái Nguyên có bốn điểm sạt lở lớn gây chia cắt hoàn toàn.
Quốc lộ 4A đoạn qua thị trấn Đông Khê, huyện Thạch An, Cao Bằng hướng về Lạng Sơn cũng có một số điểm bị ngập lụt chia cắt cục bộ.
Hơn 70 tuyến đường giao thông nông thôn tại bốn huyện bị sạt lở đất đá taluy dương gây ách tắc giao thông.
Lực lượng chức năng tỉnh Cao Bằng đang tiếp tục hỗ trợ các hộ bị ngập thực hiện di dời để đảm bảo an toàn về người.
Trồng nấm mối đen trong nhà kính: mô hình này đang được bà con nông dân huyện biên giới Hồng Ngự, Đồng Tháp phát triển, mang về lợi nhuận 100 triệu đồng một năm.
Ông Đặng Văn Đại, ngụ xã Thường Lạc là người tiên phong trồng nấm mối đen trong nhà kính.
Trước đó ông đã từng tham quan và tìm hiểu mô hình này ở tỉnh Đồng Nai và triển khai thực hiện được hai năm.
Hiện ông sở hữu hai nhà kính với gần 36.000 phôi giống.
Mỗi năm ông trồng hai vụ, mỗi vụ kéo dài khoảng bốn tháng, cho thu hoạch trung bình 9 kg nấm một ngày.
Do nhu cầu thị trường tiêu thụ mạnh, nấm thu hoạch đều được đặt mua trước.
Mỗi ký nấm mối đen được bán với giá từ 140.000 đến 220.000 đồng tùy kích cỡ, nấm đã mang đến cho gia đình ông hơn 100 triệu đồng mỗi năm.
Theo ông Đại, nấm mối đen không quá khó trồng nhưng quan trọng nhất là khâu lựa chọn phôi nấm chất lượng.
Nấm được trồng trong nhà kính với nhiệt độ duy trì khoảng 26 °C.
Trong quá trình trồng phải đảm bảo môi trường sạch do nấm thường bị bệnh bốc xanh.
Ùn tắc giao thông qua cầu Rạch Miễu sau vụ xe ô tô va chạm xe đầu kéo.
Thưa quý vị, Cục An toàn thông tin Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục đưa ra những cảnh báo về các hình thức lừa đảo mới xuất hiện trên không gian mạng.
Theo đó, các đối tượng sẽ tạo lập tài khoản ngân hàng đứng tên của một công ty nhưng sau đó lại bán lại cho các đối tượng bên Campuchia để thực hiện lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chúng gọi điện cho các nạn nhân mời chào dẫn dụ mua những mặt hàng giá rẻ, giá ưu đãi đến bất ngờ so với thị trường.
Để tạo lòng tin, đối tượng sử dụng những tài khoản ngân hàng đứng tên những doanh nghiệp công ty uy tín có thật để nạn nhân yên tâm chuyển tiền.
Trên thực tế, đó là những tài khoản giả mạo được thu mua bất hợp pháp.
Sau khi nạn nhân chuyển tiền, đối tượng sẽ chặn toàn bộ liên lạc rồi chiếm đoạt tài sản.
Cục An toàn thông tin khuyến cáo người dân cần cẩn trọng, kiểm tra kỹ thông tin của các tài khoản ngân hàng hoặc các trang web mua sắm trước khi thực hiện giao dịch.
Ngoài ra, người dùng cần thường xuyên cập nhật mật khẩu, cài đặt xác thực hai yếu tố với tài khoản ngân hàng.
Trong trường hợp nghi ngờ bị lừa đảo, người dân cần ngay lập tức báo cáo cho cơ quan chức năng.
Giả vờ mua bia ở các tiệm tạp hóa rồi chở hàng bỏ chạy, Công an Thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai đã truy bắt được nghi can đó là Trần Thị Nhân, 28 tuổi, ngụ tỉnh Thừa Thiên Huế, tạm trú phường Trảng Dài, Thành phố Biên Hòa, bị tạm giữ vì hành vi cướp giật tài sản.
Từ giữa tháng tám, Trần Thị Nhân tới các tiệm tạp hóa mua bia, mỗi lần mua hai thùng rồi yêu cầu mang ra xe máy, lợi dụng sơ hở chở bia bỏ chạy.
Khuya ngày 23 tháng 8, Công an Thành phố Biên Hòa và Công an phường Trảng Dài đã bắt được Nhân khi hắn vừa mua bia và lên xe bỏ chạy, thu giữ hai thùng bia và một xe máy.
Nhân đã khai nhận thực hiện nhiều vụ với thủ đoạn tương tự ở khu vực phường Tân Phong và phường Trảng Dài.
Vụ việc đang được tiếp tục xử lý.
Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp và Công an Thành phố Cao Lãnh vừa bắt giữ hai nghi phạm trộm xe máy.
Cụ thể, vào lúc 20:20 tối qua, tổ công tác khi đang tuần tra trên địa bàn phường 4, Thành phố Cao Lãnh thì nghe tiếng hô hoán trộm xe của một cô gái.
Khi thấy hai người đàn ông chạy hai xe máy từ hướng nhà trọ chạy ra có dấu hiệu đáng ngờ, ra hiệu dừng xe để kiểm tra, hai đối tượng bỏ chạy nhưng đã bị lực lượng chức năng truy đuổi và bắt giữ.
Sau đó, nhân thân hai đối tượng đã được xác nhận là Lê Long Mỹ, 40 tuổi ngụ Thành phố Sa Đéc và Trần Thanh Thái Phương, 26 tuổi ngụ huyện Lấp Vò.
Cả hai thừa nhận vừa thực hiện hành vi trộm xe máy.
Tang vật thu giữ gồm nhiều dụng cụ bẻ khóa xe và các biển số xe.
Công an Thành phố Cao Lãnh đang tạm giữ hình sự hai đối tượng để tiếp tục điều tra xử lý.
Tối qua một vụ va chạm giao thông đã xảy ra trên cầu Rạch Miễu, đoạn qua Thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, không ghi nhận thiệt hại về người nhưng phương tiện bị hư hỏng nặng.
Vào khoảng 19:00, xe ô tô con loại bốn chỗ mang biển kiểm soát tỉnh Trà Vinh lưu thông theo hướng từ tỉnh Bến Tre về tỉnh Tiền Giang, khi xe qua đoạn giữa cầu Rạch Miễu thì va chạm vào phần hông của xe đầu kéo mang biển kiểm soát tỉnh Bến Tre lưu thông theo hướng ngược lại.
Cú va chạm mạnh làm chiếc ô tô gãy trục bánh trước, nằm chắn ngang đường còn xe đầu kéo nằm trên làn đường theo hướng ngược lại khiến hàng loạt phương tiện lưu thông qua cầu bị ùn tắc kéo dài.
Nhận tin báo, đơn vị quản lý cầu Rạch Miễu có mặt tại hiện trường để ghi nhận, chờ đơn vị chức năng đến để điều tra làm rõ vụ tai nạn.
Còn tại Hà Nội, vào chiều qua, một vụ va chạm liên hoàn trên cầu Nhật Tân xảy ra vào đúng giờ cao điểm khiến hướng di chuyển vào nội thành ùn tắc cục bộ khoảng 2 km.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16:00 ngày 25 tháng 8, sáu chiếc ô tô con di chuyển lên giữa cầu Nhật Tân thì bất ngờ xảy ra va chạm đâm dồn toa nhau.
Tại hiện trường, sáu chiếc xe đều bị hư hỏng, trong đó có ba chiếc bị bung túi khí.
May mắn là không có ai bị thương.
Vụ tai nạn khiến giao thông từ huyện Đông Anh hướng nội thành đoạn qua cầu Nhật Tân bị ùn ứ kéo dài khoảng 2 km.
Xe cứu hộ đã đưa các phương tiện gặp nạn di dời khỏi hiện trường để người dân có thể đi lại dễ dàng hơn.
Đội Cảnh sát Giao thông Đường bộ số 2 đã cử cán bộ tới hiện trường phối hợp với các lực lượng chức năng phân luồng giao thông, đồng thời tiến hành trích xuất camera hành trình điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Trong phần tiếp theo, chiến dịch tranh cử của bà Harris thu về hơn nửa tỷ đô la Mỹ chỉ trong hơn một tháng, kỷ lục chưa từng có.
Sử dụng máy bay dù lượn để dạy loài cò quăm hói phương Bắc di cư.
Ngày 25 tháng 8, đội ngũ của ứng viên Đảng Dân chủ Kamala Harris cho biết chiến dịch tranh cử của bà đã huy động được 540 triệu đô la Mỹ trong chưa đầy một tháng kể từ khi phó tổng thống Mỹ bắt đầu cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.
Người phụ trách chiến dịch tranh cử của bà Harris, Jen O'Malley Dillon, cho biết trong đó 82 triệu đô la đã được huy động chỉ trong tuần lễ diễn ra đại hội của Đảng Dân chủ, qua đó cho thấy sự ủng hộ nhiệt tình dành cho bà Harris.
Theo hãng tin Reuters, chiến dịch tranh cử của phó tổng thống Mỹ đã tạo ra động lực khiến bên phía ông Donald Trump rơi vào thế phòng thủ.
Ứng viên của Đảng Cộng hòa cũng đã gặp khó khăn trong việc duy trì sự chú ý của giới truyền thông.
Đến nay, tổng số tiền mà bà Harris và tổng thống Joe Biden huy động trước khi ông rút khỏi cuộc đua đã vượt mốc 1 tỷ đô la.
Hai vụ tai nạn xe buýt đã xảy ra tại Pakistan trong ngày 25 tháng 8 khiến ít nhất 35 người thiệt mạng.
Tai nạn giao thông xảy ra phổ biến ở Pakistan do đường xá, phương tiện kém chất lượng và tài xế thường hay vi phạm luật giao thông.
Vụ tai nạn đầu tiên xảy ra tại vùng Balochistan phía tây nam nước này, chiếc xe buýt chở những người hành hương Hồi giáo theo dòng Shia rơi xuống vực khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 32 người bị thương.
Theo giới chức địa phương, chiếc xe gặp nạn do tài xế mất thắng khi đang di chuyển trên cao tốc.
Vụ thứ hai xảy ra vài giờ sau đó, chiếc xe buýt lao xuống vực ở Kahuta phía đông tỉnh Punjab, ít nhất 23 người thiệt mạng và bảy người khác bị thương.
Chính phủ Pakistan đã gửi lời chia buồn tới gia đình của các nạn nhân trong hai vụ tai nạn trên.
Ước tính mỗi năm Pakistan ghi nhận khoảng 9.000 vụ tai nạn giao thông khiến hơn 5.000 người thiệt mạng.
Các nhà khoa học Đức đang sử dụng máy bay dù lượn để dạy loài cò quăm hói phương Bắc di cư.
Loài động vật này hiện chỉ còn tồn tại ở các khu bảo tồn thiên nhiên.
Cò quăm hói phương Bắc từng là loài bản địa tại khu vực Trung Âu nhưng nay đã biến mất khỏi tự nhiên từ thế kỷ 17.
Với những cá thể lớn lên từ trung tâm bảo tồn, mặc dù có bản năng di cư tự nhiên nhưng chúng lại không biết hướng bay vì không có sự chỉ dẫn của các chú chim trưởng thành lớn lên trong tự nhiên.
"Chúng tôi dạy cho chúng nhận biết bố mẹ nuôi là những người hướng dẫn cho chúng, sau đó mẹ nuôi ngồi ghế sau trên máy bay dù lượn và đàn cò con sẽ bay theo người mẹ nuôi."
Chúng tôi nhận chim non từ lúc chúng bốn đến bảy ngày tuổi, mỗi đàn sẽ được chăm sóc bởi một mẹ nuôi."
Dự án bắt đầu vào năm 2002.
Nhóm bảo tồn đến nay đã phục hồi loài cò quăm hói phương Bắc lên gần 300 con và vào năm 2011, con cò đầu tiên di cư độc lập thành công trở lại Bavaria từ Tuscany.
Nhóm bảo tồn hy vọng quần thể chim ở khu vực Trung Âu sẽ phát triển lên hơn 350 con vào năm 2028 và có thể tự sinh tồn ngoài tự nhiên.
Xuất phát từ việc nuôi gà để lấy trứng và thịt cho gia đình, một người đàn ông ở Ai Cập đã chuyển dần sang kinh doanh giống gà quý hiếm.
Mỗi con gà kiểng quý hiếm có thể mang về cho anh hàng trăm đô la Mỹ.
Tại vùng Behera của Ai Cập, anh Basem Bader nhân giống các giống gà kiểng quý hiếm và có giá trị cao như gà Brahma, gà Ấn Độ và cả gà Việt Nam ngay trên mái nhà của mình.
"Mục tiêu ban đầu là để tự cung tự cấp cho gia đình.
Khi số gà đã đủ dùng, tôi bắt đầu chuyển qua nhân giống và bán các giống gà có giá trị như gà Ấn Độ Brahma, Việt Nam và Saxo.
Những giống gà kiểng quý hiếm mang lại cho tôi thu nhập rất tốt.
Tôi rất thích nuôi gà Brahma và gà Ấn Độ vì chúng là những loài gà kiểng quý hiếm và đẹp."
Hôm nay tôi đến mua một con gà Brahma màu bạc và một con gà trống Motli màu đen.
Những giống gà quý hiếm này có giá lên đến 600 đô la tùy vào giống và đặc điểm cho mỗi con.
Gà thêu là phương pháp thêu kim loại duy nhất trên thế giới.
Các kỹ thuật chế tác cầu kỳ và hoa văn tinh xảo của các nghệ nhân dân tộc Miêu ở Trung Quốc đã thu hút khán giả trong nước và quốc tế tại buổi trình diễn thời trang chủ đề di sản văn hóa phi vật thể tại tỉnh Quý Châu.
Sự kiện được tổ chức tại Công viên Văn hóa Dân tộc ở tỉnh Quý Châu.
Trong thêu thết, một số loại vải tối màu sẽ được kết hợp làm nền cho các hoa văn thêu bằng sợi thiết màu bạc, qua đó tạo nên sự tương phản.
Đây là phong cách đặc trưng trong thêu truyền thống của dân tộc Miêu.
Quá trình sản xuất thêu thết đòi hỏi nhiều công đoạn rất phức tạp và công phu để tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh thường phải mất vài năm.
Hiện nó chỉ còn tồn tại tại huyện Kiến Hòa ở khu vực sinh sống của dân tộc Miêu và dân tộc Đồng thết.
Khác biệt so với các loại thêu khác, nó tạo ra một hiệu ứng thị giác lấp lánh cho bộ trang phục.
Nghệ thuật truyền thống này đã được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia đầu tiên của Trung Quốc vào năm 2006.
Tay đua Adam Yates đã xuất sắc giành chiến thắng ở chặng chính cuộc đua Vuelta diễn ra vào chủ nhật 25 tháng 8.
Sau chặng này, chiếc áo đỏ vẫn thuộc về tay đua người Australia Ben O'Connor.
Cuộc đua diễn ra dưới cái nắng gay gắt của miền Nam Tây Ban Nha.
Tay đua Yates thuộc đội UAE Team Emirates đã bứt phá thành công trong những chặng leo núi cuối cùng để mang về chiến thắng chặng lần thứ hai trong sự nghiệp.
Richard Carapaz, tay đua người Ecuador về nhì, còn tay đua Ben O'Connor về đích ở vị trí thứ ba.
Với thành tích này, O'Connor tiếp tục dẫn đầu bảng tổng sắp với mức cách biệt 3 phút 53 giây.
Nhà vô địch Vuelta ba lần Primoz Roglic đứng ở vị trí thứ hai, trong khi tay đua Carapaz đã vươn lên vị trí thứ ba, cách biệt hơn bốn phút so với người dẫn đầu O'Connor.
Sau một ngày nghỉ ngơi, cuộc đua sẽ tiếp tục vào thứ ba ngày 27 tháng 8 với chặng đua leo núi dài 160 km từ Bages đến Ba ngọn đuốc.
Thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic 2024 đã chính thức đến Pháp sau khi qua đường hầm eo biển Manche vào ngày 25 tháng 8 theo giờ địa phương.
Ngọn đuốc được thắp sáng vào ngày 24 tháng 8 tại làng Stoke Mandeville của Anh.
Đây được cho là nơi ra đời của sự kiện thể thao dành cho người khuyết tật này.
Từ Anh, những vận động viên Anh đã đưa ngọn đuốc đến giữa đường hầm và chuyển giao cho những vận động viên người Pháp.
Ngọn đuốc sẽ tiếp tục cuộc hành trình để cuối cùng về đến Paris trước khi xuất hiện ở lễ khai mạc diễn ra vào ngày 28 tháng 8.
Chuyển sang thông tin khác, thưa quý vị, Công an tỉnh Bình Phước phối hợp Công an thị xã Chơn Thành đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ nghi án giết người sau đó tự tử xảy ra tại một nhà trọ ở phường Minh Hưng, thị xã Chơn Thành.
Theo thông tin ban đầu, bà Nguyễn Thị X, 40 tuổi ngụ huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước và Cao Mạnh Phương, 37 tuổi ngụ huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sống với nhau như vợ chồng tại khu nhà trọ trên.
Khoảng 6:00 ngày 25 tháng 8, một người dân trong xóm trọ nghe có tiếng la hét kêu cứu tại phòng bà X rồi nhìn thấy Phương trên người dính nhiều máu và có mùi thuốc trừ sâu.
Nghi ngờ nên người này đã đến Công an phường Minh Hưng trình báo sự việc.
Công an đã đến hiện trường phát hiện bà X đã tử vong trong phòng tắm riêng.
Phòng có mùi thuốc trừ sâu nên Công an phường Minh Hưng đã nhanh chóng đưa đến Trung tâm Y tế thị xã Chơn Thành cấp cứu.
Những thông tin vừa rồi cũng đã kết thúc chương trình 60 giây sáng nay của chúng tôi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều nay vào lúc 18:30 trên cả hai kênh HTV9 và HTV7.
Còn bây giờ xin kính chào tạm biệt.